## 기능 Flow

### 프로그램 시작 문구 출력

- [X] `날짜` 입력 전에 다음의 문구를 출력한다.

  ```text
  안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.
  12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
  ```
  
<br>

### 날짜 입력
#### 사용자로부터 `날짜`를 입력받는다.

- [X] **[검증]** 비어 있는 값 혹은 공백인지 확인한다.
- [X] **[검증]** 숫자인지 확인한다.
- [X] **[검증]** `1`부터 `31` 사이의 값인지 확인한다.
- [X] 검증 실패 시 `IllegalArgumentException`을 발생시킨다.
- [X] 검증 실패 시 `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요` 메시지를 출력한다.
- [X] 검증 실패 시 사용자로부터 다시 날짜를 입력받는다.
- [X] 검증 성공 시 다음 단계로 넘어간다.
  
<br>

### 문구 출력

- [X] `주문 메뉴 및 개수` 입력 전에 다음의 문구를 출력한다.

  ```text
  주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
  ```

<br>
  
### 사용자: 주문 메뉴 및 개수 입력
#### 검증1: 입력 값이 `,` 단위로 분할 가능한지 확인한다.

- [X] **[검증]** 비어 있는 값 혹은 공백인지 확인한다.
- [X] **[검증]** 양 끝에 `,`가 있는지 확인한다.
- [X] 검증 실패 시 `IllegalArgumentException`을 발생시킨다.
- [X] 검증 실패 시 `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지를 출력한다.
- [X] 검증 실패 시 사용자로부터 다시 주문 메뉴 및 개수를 입력받는다.
- [X] 검증 성공 시 `,`를 기준으로 입력 값을 분할하여 다음 단계로 전달한다.

<br>

#### 검증 2: 전달받은 값이 `-` 단위로 분할 가능한지 확인한다.

- [X] **[검증]** 양 끝에 `-`가 있는지 확인한다.
- [X] 검증 실패 시 `IllegalArgumentException`을 발생시킨다.
- [X] 검증 실패 시 `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지를 출력한다.
- [X] 검증 실패 시 사용자로부터 다시 주문 메뉴 및 개수를 입력받는다.
- [X] 검증 성공 시 다음 단계로 넘어간다.

<br>

#### 검증 3: `-`를 기준으로 `메뉴`와 `개수`로 구분한다.

- [X] **[검증]** `메뉴` 이름이 비어 있는 값 혹은 공백인지 확인한다. 
- [X] **[검증]** `개수`가 비어 있는 값 혹은 공백인지 확인한다.
- [X] **[검증]** `개수`가 숫자인지 확인한다.
- [X] 검증 실패 시 `IllegalArgumentException`을 발생시킨다.
- [X] 검증 실패 시 `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지를 출력한다.
- [X] 검증 실패 시 사용자로부터 다시 주문 메뉴 및 개수를 입력받는다.
- [X] 검증 성공 시 다음 단계로 넘어간다.

<br>

### 주문 내역 저장
#### `메뉴`와 `개수`를 통해 `주문 내역`을 저장한다.

- [X] `주문 내역` 저장 이전에 빈 `주문 리스트`를 만든다.
- [X] **[검증]** 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하면 예외 메시지를 출력한다.
- [X] **[검증]** 메뉴의 개수가 `1` 이상 `20` 이하의 숫자가 아니라면 예외 메시지를 출력한다.
- [X] **[검증]** 메뉴 형식이 예시와 다른 경우 예외 메시지를 출력한다.
- [X] **[검증]** 중복 메뉴를 입력한 경우 예외 메시지를 출력한다.
- [X] **[검증]** 음료만 주문한 경우 에외 메시지를 출력한다.
- [X] 검증 실패 시 `IllegalArgumentException`을 발생시킨다.
- [X] 검증 실패 시 `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.` 메시지를 출력한다.
- [X] 검증 실패 시 사용자로부터 다시 주문 메뉴 및 개수를 입력받는다.
- [X] 검증 성공 시 `메뉴`와 `개수` 정보를 저장한다.

<br>

### 메뉴판 생성

```text
<애피타이저>
양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)

<메인>
티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)

<디저트>
초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)

<음료>
제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)
```

- [X] 비즈니스팀으로부터 전달받은 "메뉴" 정보를 토대로 `메뉴판`을 구성한다.
- [X] 각 메뉴를 애피타이저/메인/디저트/음료로 구분하여 저장한다.

<br>

### 이벤트 달력 생성

비즈니스팀으로부터 전달받은 "달력" 정보를 토대로 `이벤트 달력`을 구성한다.
- [X] `⭐`이 표시된 특별 할인 기간(`3`, `10`, `17`, `24`, `25`, `31`) 정보를 저장한다.
- [X] 증정 상품 및 개수 정보를 저장한다.

<br>

### 문구 출력
- [X] 입력받은 날짜 정보를 포함하여 다음의 문구를 출력한다.
  ```text
  12월 26일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!
  ```

<br>

### 주문 리스트 정보 출력
- [X] `주문 리스트`의 내용을 다음의 형식으로 출력한다.
  ```text
  <주문 메뉴>
  타파스 1개
  제로콜라 1개
  ```

<br>

### 할인 전 총주문 금액 계산 및 문구 출력
- [X] `주문 리스트`에 담긴 `주문` 정보를 토대로 `할인 전 총주문 금액`을 계산한다.
- [X] `할인 전 총주문 금액`을 다음의 형식으로 출력한다.
  ```text
  <할인 전 총주문 금액>
  8,500원
  ```

<br>

### 증정 메뉴 확인 및 문구 출력
- [X] `할인 전 총주문 금액`이 12만원 이상인지 확인한다.


- [X] 12만원 이상이라면 증정 상품인 `샴페인`을 `1`개 증정하고 `증정 이벤트` 가격을 저장한다.
- [X] 이후 다음의 형식으로 `증정 메뉴`를 출력한다. (없다면 `없음`을 출력)
  ```text
  <증정 메뉴>
  샴페인 1개
  ```
  
<br>

### 혜택 내역 확인 및 문구 출력
#### 사용자로부터 입력받은 `날짜` 정보를 토대로 이벤트 대상 여부를 확인하고, 할인 가격을 계산한다.

- [X] 이벤트는 `총주문 금액`이 `10000원` 이상인 경우에 적용된다.
- [X] 해당 `날짜`가 `크리스마스 디데이` 기간에 속한다면, `1000원`으로 시작하여 `크리스마스 당일(25일)`까지 `100원`씩 누적한 값만큼 할인 가격에 포함한다.
- [X] 해당 `날짜`가 `평일`이라면 `디저트` 메뉴 1개당 `2023원`을 `평일 할인` 가격에 포함한다.
- [X] 해당 `날짜`가 `주말`이라면 `메인` 메뉴 1개당 `2023원`을 `주말 할인` 가격에 포함한다.
- [X] 해당 `날짜`가 `별`이 표시된 날짜라면 총주문 금액에서 `1000원`을 `특별 할인` 가격에 포함한다.
- [X] `중정 상품`이 있다면 해당 상품의 가격을 `증정 이벤트` 가격에 포함한다.
- [X] 전체 혜택 내역을 다음의 형식으로 출력한다. (없다면 `없음`을 출력)
  ```text  
  <혜택 내역>
  크리스마스 디데이 할인: -1,200원
  평일 할인: -4,046원
  특별 할인: -1,000원
  증정 이벤트: -25,000원
  ```

<br>

### 총혜택 금액 계산 및 문구 출력
- [X] 혜택 내역에 대한 `총혜택 금액`을 계산하고 다음의 형식으로 출력한다. (없으면 `0원`을 출력)
  ```text  
  <총혜택 금액>
  -31,246원
  ```

<br>

### 할인 후 예상 결제 금액 계산 및 문구 출력
- [X] `할인 전 총주문 금액`에서 `총혜택 금액`을 차감한 금액을 다음의 형식으로 출력한다.
  ```text  
  <할인 후 예상 결제 금액>
  135,754원
  ```

<br>

### 12월 이벤트 배지 확인 및 문구 출력
- [X] `총혜택 금액`에 따라 `이벤트 배지`를 사용자에게 부여한다.
- [X] `이벤트 배지` 정보를 다음의 형식으로 출력한다. (없으면 `없음`을 출력)
  ```text  
  <12월 이벤트 배지>
  산타
  ```

<br>

## 프로그래밍 요구 사항

- [X] JDK 17에서 정상 동작하는지 확인한다.
- [X] 프로그램 실행의 시작점이 `Application.main()`인지 확인한다.
- [X] `build.gradle` 파일을 변경하지 않고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [X] 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- [X] 프로그램 구현이 완료되면(제출 전) `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.


- [X] indent(들여쓰기)가 3이 넘어가지 않는지 확인한다.
- [X] 3항 연산자를 사용하지 않는다.
- [X] 함수(메서드)의 길이가 15 라인이 넘지 않는지 확인한다.
- [X] JUnit5와 AssertJ를 이용하여 기능 목록이 정상 동작함을 테스트한다.
- [X] `else`와 `switch/case`를 사용하지 않는다.
- [X] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현한다.
- [X] 사용자가 잘못된 값을 입력하면 `IllegalArgumentException`을 발생시킨다.
- [X] 예외 발생 시 `[ERROR]`로 시작하는 에러 메시지 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.

<br>

### 추가 요구 사항

- [X] `InputView` 클래스를 구현한다.
- [X] `OutputView` 클래스를 구현한다.

<br>

### 라이브러리

- [X] `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Console` API를 사용한다.
